mvl rHoMAE.

· prosdotio ΧΙ.
Do haeresi.

Art. i. io malr prelo infidelitatis. ri. Sir, qnia aver-
tit a fine fidoi, qni est Christus, et horetious est, qni
falsas opiniones gignit, vet seqnitur, item heresis, ei
aeota sunt idern, et eausa est soperbia, vei cupiditas.
Art. Ξ. Ao torosis ait propria circo ro, ooo soal fidoi.
ri. ver directe, vel secundario„ liena ex inordinata
loontione oiroa res fidei, polest esse haeresis. item do·
olores varie opinantes in rebus fidei nondum ab Eo·
alesia determinatis non sont haeretioi, quia quaerunl
veritatem.

dri. a, Aa woltra· aiot tolleroadi. ἡ. non, imo morto
puniendi. Gravius est iidem corrumpere, qnam fraisi·
doare perennius, proquo datur poen'n mortis3 sed do·
etesia ex misericordia non statim condemnat.
'Sin eruitur zizanio sine extimatione tritici.

tri. i. Aa renouato ot llorere· aial ot Ecclesia roeipdall.
ri. Ad poenitentiam semper reoipit Eoolesia eos quoad
honam spirituale, quod principalitar respicii eharitas3
sed qnond bonum temporale, et vitam, post secundam
demptionem non recipit, quod seonndario respicit

’ darios, siout neo relapsos inconstantes. Δ

q oonsno xo.

De Apostasla.

tri. i. Aa Apoawrlo polioeno ol infidelitatem. ri. Sio,

et dioit qnondam ¹retrocessionem a Deo, at est trifilem ¹
retrocedit a [too ratione ndei, et est propria aposta-

sia, ol infidelitas3 vet ratione debitae obedientiae μω·
oeptonrm vei rationo specialia obedientiae voti, utin
ordine, vel religione: sod oum hia dnobus stat aas

liei rei Christi. ltern apostasia non est armies, lid
cinomannos infidelitatis.

 

