mu rnouan. 529

animan, oultns disparitas, vis, ordo, ligamen, honestas,
si sis affinis, si forle eolre nequibis,

QllAES'llO ll.
De impedimento erroris.

Art. l. An νννον conuenienter puuutur impedimentum mo·
trimouii. ri. Sle, quia tollit eonsensum, et impedit vo·
luntarinm, et sie sublata eausa, oessat effeetus. Item,
enm quis baptizat unum proelio, error non impe·
dit baptismum quia ibi character non imprimitur ex
intentione agentis, sed eonsensus laeit matrimonium.

Art. 2. An omnis error impediet matrimonium. rt. Non,
sed ille, qni est elren ea, qnae sunt de essentia matri·
monii‚ ut error personae, et eonditionis, idest in servo.
ltem, error eirea matrimonium, ut infidelitatis an sit
sacramentum, an sit licitum, ete, non impedit. ltem,
non qnaelibet ignorantia eausat involuntarium. llem,
diversitas qualitatis, et fortunae non impedit, quia non
sunt de essentia matrimonii, neo error nobilitatis, et
dignitatis, nisi redundet in errorem personae, nisi de
novo consentiat.

QUAESTlO Lll.
Do impedimento conditionis

Art. l. Au comitto seruitutis impediet matrimonium. ti.
lgnornta sie, soita non. ltem, si servus contrahat enm
serva putans esse liberam, tenet matrimonium. ltem,
error in voto, vel consanguinitate nil operatur, sieut
neo seientia.

Art. 2. Au seruus possit commolere matrimonium simeon·
sunu domini. ri. Sin, quia ius positivum, in qno est

servitus, non praeiudicat iuri naturali, et divino, in
Diui rmum. nt

 

