act ux snouunl sueonos.

punsno ctxxut.

De modo
propheticae cognitionis·

Art. l. Aa prophta uideat ipsum Dei aseneum. ni. Non,
sed videat in quibusdam similitudinibus secundum
illustrationem divini luminis. ltem cuent beati3 et
ratio idealis non addit super essentium divinam, nisi
respectu ad creaturam et prius est cognoscere Deum

in se, quam in ordine ad creaturas, ergo cognoscunt
ex revelatione divina absque eo quod essentiam vi-
deant.

Art. 2. ilc ia prophetica rosulum imprimuntur menti
propbeta coac reram species, uel solum lamec amum. rt.
Per influxum luminis intellectualis, quantum ad iudi·
cium confertur aliquid supra naturalem facultatem.
item quantum ad acceptionem rerum lit per speciem,
et in boa prophetia est similis disciplina. qua disci·
pulo repraesentantur res locutione et signis, sed non
in illuminatione. ltem non est censendus propheta is,
cui lit repraesentatio rerum per similitudines imagi·
uarias vel corporales, ut Pharaoni, nisi illuminetur
mens ad indicandum. ltem, qui illuminatur, ut iudi·
oet de apparitionibus imaginariis aliorum, est pro·
pheta, ut loseph, scd maxime qui iu utroque excellit.

Art. 3. Ac cisio proptettca semper piat eum deuotione
occasibus. ti. Non semper, quia non potest tieri aba·
tractio asensibus quando aliquid repraesentatur par
species sensibiles, sive divinitus formatas, ut rubus
Moysis; sed aliquando potest lieri, ut quaudo ut per
formas imaginarias.

Art. l. An propbeta semper ccpncseuat cu pac propbe-
loct ii. Non semper, quia Spiritus moetus intendit iu
his ut agens principale per instrumentum deficiens:
sed propbeta cognoscit se a Spiritu sancto moveri ad
ιΙὶᾳὲιέᾱ alestimaudum vel significandum (ex tugost)
ver ve acto.

 

